NOTA MÉDICA DE ENFERMEDAD CRONICA-DEGENERATIVA.		FICHA DE IDENTIFICACIÓN: 	Grupo y Rh:		ANTECEDENTES HEREDO-FAMILIARES: NEGADOS		ANTECEDENTES PERSONALES NO PATOLOGICOS:	Habita en casa tipo urbana, que cuenta con todos los servicios intra y extradmiciliarios (agua potable, luz y drenaje), hacinamiento negativo (número de personas; número de cuartos: ), convivencia con animales negativa. Alimentación: Carnes rojas /7 días, Pollo /7 días, Pescado /7 días, Frutas  /7 días, Verduras  /7 días, Cereales  /7 días, Legumbres  /7 días, Lácteos  /7 días. Consume litros de agua al día, ingesta de bebidas gaseosas litros al día; Baño y cambio de ropa diarios, cepillado de dientes veces al día. Alcoholismo negativo, Tabaquismo negativo, resto de toxicomanías interrogadas y negadas. Cartilla de vacunación:		ANTECEDENTES PERSONALES PATOLOGICOS:	Enfermedades crónico-degenerativas:  HIPERTENSION ARTERIAL SISTEMICA	Quirúrgicos: interrogados y negados.	Traumáticos: interrogados y negados.	Transfusionales: interrogados y negados.	Alérgicos: interrogados y negados.	Hospitalizaciones: interrogados y negados.		PADECIMIENTO ACTUAL: Paciente acude a control de enfermedad crónico-degenerativa., HIPERTENSION ARTEIAL SISTEMICA DE 8 AÑOS DE EVOLUCION, ASINTOMATICA, NIEGA ALERGIAS A MEDICAMENTO, ,ACUDE CON CARTILLA DE VACUNACION VIGENTE		EXPLORACIÓN FISICA:	SIGNOS  VITALES: Tensión arterial 130/90 milímetros de mercurio, frecuencia cardiaca 78latidos por minuto, frecuencia respiratoria 19 respiraciones por minuto, temperatura 36grados centígrados, peso 49kilogramos, 1.54metros. Índice de masa corporal: 20.66kg/m2.		Paciente femenina DE 52 AÑOS DE EDAD  con edad aparente igual a la cronológica, consciente, escala de Glasgow de 15 puntos (Apertura ocular 4 puntos, Respuesta motora 6 puntos, respuesta verbal: 5 puntos), adecuada coloración de piel y tegumentos, cráneo normocéfalo, adecuada implantación de cabello y pabellones auriculares, ojos sin presencia de ptosis palpebral, pupilas isocóricas, normorreflécticas, narinas permeables, cavidad oral con mucosas hidratadas, piezas dentarias con presencia de caries, faringe sin hiperemia, sin descarga retronasal, amígdalas sin hiperemia e hipertrofia, sin exudado purulento, Cuello cilíndrico, sin presencia de adenomegalias supra e infraclaviculares palpables, sin datos de ingurgitación yugular, tráquea central y móvil, tórax normolíneo y simétrico con adecuados movimientos de amplexación y amplexión, campos pulmonares con adecuada ventilación, sin presencia de estertores ni sibilancias, no se integra síndrome pleuropulmonar, ruidos cardiacos rítmicos de buena intensidad y frecuencia sin presencia de soplos audibles, Abdomen globoso a expensas panículo adiposo, blando, depresible, sin dolor a la palpación media y profunda, sin datos de irritación peritoneal, peristalsis presente, genitales no explorados respetando el pudor del paciente, extremidades superiores íntegras, simétricas, sin datos de inflamación ni infección, reflejos de extensión muscular ++/++++, fuerza muscular en escala de Daniels 5/5, pulsos periféricos palpables, llenado capilar distal inmediato. Extremidades inferiores íntegras, simétricas, sin datos de inflamación ni infección, reflejos de extensión muscular ++/++++, fuerza muscular en escala de Daniels 5/5, pulsos periféricos palpables, llenado capilar distal inmediato.		DIAGNOSTICO: HIPERTENSION ARTERIAL SISTEMICA EN CONTROL		TRATAMIENTO FARMACOLOGICO:	ENALAPRIL  10MG 1DIAIIA POR 1MES VO	LINEA DE VIDA	CITA 100320	CITAA BEIRTA URGENCIAS		TRATAMIENTO NO FARMACOLOGICO: 	Se dan a conocer factores de riesgo: sobrepeso y obesidad, sedentarismo, familiares de primer grado con diabetes,  >65 años de edad, y las mujeres con antecedentes de productos macrosómicos (>4 kg) y/o con antecedentes de diabetes gestacional. Asimismo, se considera dentro de este grupo a los individuos con hipertensión arterial (>140/90), dislipidemias (colesterol HDL  <35 mg/dl, triglicéridos  >200 mg/dl) y a los pacientes con cardiopatía isquémica, insuficiencia vascular cerebral, o insuficiencia arterial de miembros inferiores.	Se dan a conocer signos y síntomas de hipoglucemia: manifestaciones de tipo vegetativo (sudoración fría, temblor, hambre, palpitaciones y ansiedad), o neuroglucopénicas (visión borrosa, debilidad, mareos), debido a valores subnormales de glucosa, generalmente <60-50 mg/dl. Pueden aparecer síntomas sugestivos de hipoglucemia, cuando se reducen estados de hiperglucemia, aun sin llegar a descender hasta los 50 mg/dl.	Se dan a conocer factores de riesgo para pie diabético: Calzado inadecuado, deformidades del pie, incapacidad para el autocuidado, descuido, alcoholismo y tabaquismo.	Se dan a conocer factores de riesgo de neuropatía: disminución de la sensibilidad en los pies, mononeuropatía aislada, hiperestesia o dolor nocturno de pies o piernas, impotencia y signos o síntomas de neuropatía autonómica, como sudoración excesiva de tronco y cabeza, diarreas sin causa o estreñimiento pertinaz.	Los niveles elevados de colesterol total (>240 mg/dl), de triglicéridos (>200 mg/dl) y de colesterol LDL (>130 mg/dl), así como los niveles reducidos de HDL (<35 mg/dl), son factores importantes de riesgo para la enfermedad vascular en los casos de diabetes.	Promoción de la salud; para fortalecer los conocimientos, aptitudes y actitudes de las personas para participar corresponsablemente en el cuidado de su salud y para optar por estilos de vida saludables, facilitando el logro y la conservación de un adecuado estado de salud individual y colectiva mediante actividades de participación social, comunicación educativa y educación para la salud.	Prevención de diabetes entre la población general mediante los factores protectores para la prevención y control de esta enfermedad, son el control de peso, la práctica de actividad física adecuada y una alimentación saludable.	En el caso de personas de vida sedentaria, se les debe recomendar la práctica de ejercicio aeróbico, en especial la caminata, por lo menos durante periodos de 20 a 40 minutos, la mayor parte de los días de la semana.	Se recomienda la moderación en el consumo de alimentos de origen animal (por su contenido de grasas saturadas y colesterol) y de alimentos con exceso de azúcares, sal y grasa; por el contrario, debe estimularse el consumo de verduras, frutas y leguminosas, fuentes de nutrimentos antioxidantes y fibra.			PRONOSTICO: RESERVADO A EVOLUCION SE ESPERA FAVORABLE PARA LA VIDA Y FUNCION.		NOTA MEDICA BASADA EN:		Norma Oficial Mexicana NOM-030-SSA2-2009, Para la prevención, detección, tratamiento y control de la hipertensión arterial sistémica.	Norma Oficial Mexicana NOM-004-SSA3-2012, Del expediente clínico.	NOM-017-SSA2-1994, Para la Vigilancia Epidemiológica.	Norma Oficial Mexicana NOM-007-SSA3-2011, Para la organización y funcionamiento de los  laboratorios clínicos.	Para la prevención, tratamiento y control de las adicciones 	Prevención y control de enfermedades. Aplicación de vacunas, toxoides, faboterápicos (sueros) e inmunoglobulinas en el humano 	Para la prevención, diagnóstico, tratamiento, control y vigilancia epidemiológica del cáncer de mama 	Violencia familiar, sexual y contra las mujeres. Criterios para la prevención y atención		