PADECIMIENTO ACTUAL	acude masculino de  63 años quien acude a consulta  se refiere con sensacion de cansancio cronico y  en ocasiones presenta  hambre desesperada y sensacion de mareo , refiere que medico particular  le diagnosticó  diabetes mellitus pero no le inició tratamiento ,  no ha presentado elevaciones importantes de glicemia , no se realiza automonitoreo,  refiere poliuria nocturna  en ocasiones.  en este momento presenta glicemia normal. niega antecedentes heredofamiliares , no familiares diabeticos. 		EXPLORACIÓN FÍSICA 		HABITUS EXTERIOR. Paciente de edad aparente igual a la cronológica, alineada,  alerta, orientado, neurológicamente al integro, Glasgow (Abertura ocular , Respuesta verbal , Respuesta motora ), cooperador, marcha normal, buena coloración de piel y tegumentos, cabeza.  Cráneo normo céfalo, no palpo exostosis, ni hundimientos, cara ojos con pupilas isocoricas, con reflejos a la luz de acomodación, fotomotor y consensual, presentes y  normales, Agudeza visual conservada,  narinas permeables, sin datos de desviación en el septum nasal, orofaringe . Cuello cilíndrico, pulsos carotideos presentes, sincrónicos y normales, no datos de Ingurgitación Yugular, no se palpan adenomegalias, tiroides no palpable directamente, se palpa indirectamente, TORAX. normolineo, amplexion y amplexacion normal, no utiliza músculos accesorios de la respiración, Ruidos cardiacos rítmicos de buena intensidad y frecuencia, no frotes, no galope, no choque de la punta, no ausculto fenómenos agregados, Campos Pulmonares bien ventilados, adecuada entrada y salida de aire, no se integran síndromes pleuro-pulmonares, sin datos de condensación, sin datos de dificultad respiratoria, ABDOMEN. Abdomen globoso a expensas de panículo adiposo, normoperistalsis, no datos de irritación peritoneal, depresible no doloroso a la digito presión media y profunda, no puntos uretrales, no Murphy, Giordano negativo bilateral, no datos apendiculares, no palpo ni percuto megalias, genitales acorde a edad y sexo resto diferido, Extremidades superiores con fuerza y tono conservado , Reflejos de estiramiento muscular  presentes y normales, Extremidades inferiores Fuerza y tono , Reflejos de estiramiento muscular presentes y normales, pulsos presentes, pies, sensibilidad conservada, con llenado capilar inmediato, pulsos presentes y normales, coloración normal, sin presencia de heridas, sin datos de infección,		 se le realizaron  cuestionarios de tabaquismo   resultando negativo,   Con obesdidad leve ,  alcoholismo negativo ,  osteoporosis negativo  cuestionario de  sintomas prostaticos  positivo , antigeno prostatico  cualitativo  negativo.  glicemia capilar de 106 mg dl. 		 solicito estudios de laboratorio para confirmar BH COMPLETA , EGO , PERFIL DE LIPIDOS , QUIMICA SANGUINEA 6 , HEMOGLOBINA GLICOSILADA .  Y ANTIGENO PROSTATICO . 		 DIAGNOSTICOS O PROBLEMAS CLINICOS:  DESCARTAR DIABETES MELLITUS . 		TRATAMIENTO FARMACOLOGICO:	COMPLEJO B TOMAR L DIARIA POR LMES 	VITAMINAS Y MINERALES  L DIARIA POR L MES 	CITA EN L SEMANA CON ESTUDIOS  DE  LABORATORIO . 	PRONOSTICO.	