P. Paciente masculino de 43 años de edad, con Hipertension Arterial de recien diagnóstico 2 meses de diagnóstico en tratamiento con dieta hiposodica moderada y Enalapril 10mg cada 12 horas, valorado por medicina interna preoperatoria quin indicó agregar al tratamiento Amlodipino 5 mg cada 24 horas niega alergicos, tipo sanguineo A positivo, laparotomia exploradora por lesion por arma de fuego hace 7 años, hernia inguinal izquierda desde hace 2 años ya programada para cirugia en el mes de marzo, enfermedad hemorroidal de 2 años de diagnóstico, tabaquismo activo desde los 15 años de edad, consumo diario 10 cigaros diarios con reducción actual de esto 5-6 por día, alcoholismo oacional, sin mas antecdentes patologicos, con antecdentes familiares de diabetes mellitus.		S. Refiere ligera  sensación de somnolencia leve poco significativa para el paciente y sin afectar sus actividades diarias, niega sintomatologia urinaria o vasoespasmodica, con ligera difiocultad para mantener el sueño, sin otra sintomatologia referida.		O. Cocniente, tranquilo, bien orientado con buena coloración de piel y tegumentos, áreas pulmonares con buena entrdada y salida de aire en ambos hemitorax, ruidos cardiacos ritmicos y sin agregados, con TA de 130/90 el día de hoy, abdomen blando y depresible sin megalias palpables, peristalis normal, no puntos dolrosos, no giordanos, a nivel inguino-escrotal izquierda con presencia de hernia de grandes dimenciones, sin datos de estrangulamiento o encarceramiento, a nivel anorectal con presencia de hermorroides ligeramente aumentdada de tamaño, sin presentar datos de sangrado activo o fistulación, extremidades inferiores sin edema y pulosos perifericos normales.		A. Paciente que cursa con Hipertensión Arterial en control con Enalapril 10mg cada 12 horas, Amlodipino 5 mg cada 24 horas, diata hipososdica moderadad, presenta QS, EGO, BH, EKG todo dentro de parametros de normalidad o sin datos patologicos, en apego a GPC IMSS-076-08 Diagnóstico y Tratamiento de Hipertensión Arterial,   hernia inguino-escrotal izquierda importante sin datos de urgencia quirugica, se orienta sobre signos de emergencia, ya cuenta con valoración preoperatoria y su programación quirugica para el mes de marzo, en apego a GPC SS-015-08 Diagnóstico y tratamiento de las Hernias Inguinales y Femorales, Con enfermedad hemorroidal cronica actualmente asintomatica, sin complicacion quirugica, ni urgencia médica, se da orientación alimentari y cuidados genarles, en apego a GPC SS-208-09 Diagnóstico y tratamiento de la Enfermedad hemorroidal		Pronóstico reservadoa a evolución, respuesta a tratamiento y valoración de estudios		IDX. HIPERTENSIÓN ARTERIAL CONTROLADA	        HERNIA INGUINOESCROTAL IZQUIERDA	        ENFERMDAD HEMORROIDAL ACTUALMENTE INACTIVA		P. 1.- Dieta Hiposodica moderada, rica en fibra, evitar consumo de irritantes e incrementar consumo de agua natural, se orienta sobre signos de alarma, eliminar habito tabaquico, actividad fisac aerobica diaria 20-30 minutos	         Acciones linea de vida 8,9	    2.- Enalapril tabletas de 10mg 1 cada 12 horas vía oral por 30 dias	         Amlodipino tabletas de 5 mg 1 cada 24 horas via oral por 30 dias	    4.- Cita abierta a urgnecias	         Cita en un mes 06/03/2020	