Maria Estela, femenino de 57 años de edad, originaria de La Piedad, Michoacan residente de Toreo el Bajo desde hace mas de 10 años, Viuda, trabaja ocasionalmente como empleada de una tienda de abarrotes o lavando o planchando. 
Cuenta con cartilla de vacunacion completa con DETECCIONES CACU Y CAMAMA AL CORRIENTE. 
IV. ANTECEDENTES PERSONALES PATOLÓGICOS: Interrogados alérgicos negado, quirúrgicos negados,  transfusionales negado, diabetes mellitus tipo 2 de mas de 7 años de evolucion en tratamiento con metformina 850 mgrs 1 cada 8 horas via oral, glibenclamida 5 mgrs 1 cada 8 horas via oral, hipertension arterial de mas de 6 años de evolucion en tratamiento y control con amlodipino 5 mgrs 1 cada 12 horas, ademas acido acetilsalicilico 500 mgrs un cuarto por las noches. Se le habia prescrito cinarizina pero no la tomó.  Bezafibrato y Atorvastatina 1 cada 24 horas por la noche las cuales no tomo tampoco. 
Tabaquismo positivo de larga evolucion fumaba 10 cigarros por dia. 
VI. PADECIMIENTO ACTUAL: 
Acude paciente a control mensual, refiere mareo, acufenos y cefalea ocasional. Niega poliuria, polidipsia positivo niega polifagia. Dice ha disminuido habito tabaquico a 2 cigarrillos por dia. Refiere sale a caminar, dice lleva su dieta niega toma de bebidas azucaradas. 
IX. EXPLORACIÓN FÍSICA 
Femenino de edad aparente igual a la cronológica, alerta, orientada, cooperadora, neurológicamente al integro buena coloración de piel y tegumentos, Cabeza sin endo ni exostosis, ojos pupilas isocoricas, con reflejos fotomotor, consensual y de acomodación presentes y normales, narinas permeables mucosa nasal rosa, cavidad bucal permeable, dentición presente con caries dental, orofaringe normal, sin descarga retronasal, sin  exudado. Cuello cilíndrico, con tráquea móvil central con presencia de pulsos carotideos, sin datos de Ingurgitación yugular, glándula tiroides no palpable,  Tórax con movimientos de amplexión y amplexación simétricos, ruidos cardiacos rítmicos de buena intensidad y frecuencia , campos pulmonares bien ventilados, murmullo vesicular presente no ausculto fenómenos agregados, no se integran síndromes pleuropulmonares, Abdomen globoso a expensas de panículo adiposo normoperistalsis, no palpo ni percuto visceromegalias, extremidades superiores e inferiores sin dificultad a la flexion extension o deambulacion. No edema y sin compromiso vascular.  Pies onicomicosis . 
Se orienta a la paciente en continuar su tratamiento, consejeria en el cuidado de sus pies y nuevamente CONSEJERIA en el abandono del habito tabaquico. Paciente se le prescribio insulina y la suspendio refiere se sintió mal (mareo); al interrogatorio se llega a la conclusión, y se le hace ver a la paciente, no fue esta insulina sin embargo, se le da la opcion de esperar a que haya linagliptina para que no suspenda tratamientos, por lo pronto aumento glibenclamida y se le pide tomar todos sus medicamentos prescritos. 
XI. DIAGNÓSTICO:  Diabetes mellitus 2 / Hipertension arterial / Dislipidemia / Obesidad I.
XII. PLAN:
1. baño diario, orientacion en salud bucal. 
2. Dieta hiposodica libre de azucares, carbohidratos y grasas. 
3. Metformina 850 mgrs tomar 1 cada 8 horas via oral 30 dias. 
4. Glibenclamida 5 mgrs tomar  2 cada 8 horas via oral 30 dias. 
5. Amlodipino 5 mgrs tmar 1 cada 12 horas via oral 30 dias. 
6. Bezafibrato tbs tomar 1 diariamente por las noches via oral. 30 dias hasta nuevo aviso. 
7. Atorvastatina 20 mgrs tomar 1 diariamente por las noches via oral 30 dias. hasta nuevo aviso. 
8. Cinarizina tbs tomar 1 diariamente por las noches via oral 30 dias. 
9. Complejo b tbs tomar 1 diaria via oral 30 dias. 
10. Omeprazol caps tomar 1 diaria en ayuno por 30 dias via oral. 
11. Isoconazol crema aplicar despues del baño diariamente 30 dias. 
12. cita en un mes y abierta 
13. Linea de vida completa para la edad y genero acciones cartilla completa orientacion cacu y camama detecciones al corriente, etc.  1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
